Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: Mismatches between these two definitions are accounted for when token streams are passed to and from procedural macros. Note that the conversions below may happen lazily, so they might not happen if the tokens are not actually inspected.
ko: 이 두 정의 간의 불일치는 토큰 스트림이 절차적 매크로로 전달되거나 반환될 때 고려됩니다. 아래의 변환은 지연되어 발생할 수 있으므로, 토큰이 실제로 검사되지 않으면 발생하지 않을 수 있음에 유의하세요.

source: When passed to a proc-macro
ko: 절차적 매크로로 전달될 때

source: All multi-character operators are broken into single characters.
ko: 모든 다중 문자 연산자는 단일 문자로 분리됩니다.

source: Lifetimes are broken into a `'` character and an identifier.
ko: 라이프타임은 `'` 문자와 식별자로 분리됩니다.

source: All metavariable substitutions are represented as their underlying token streams.
ko: 모든 메타변수 치환은 기본 토큰 스트림으로 표현됩니다.

source: Such token streams may be wrapped into delimited groups ([`Group`](../proc_macro/struct.Group.html)) with implicit delimiters ([`Delimiter::None`](../proc_macro/enum.Delimiter.html#variant.None)) when it's necessary for preserving parsing priorities.
ko: 이러한 토큰 스트림은 파싱 우선순위를 보존하기 위해 필요한 경우 암시적 구분자([`Delimiter::None`](../proc_macro/enum.Delimiter.html#variant.None))를 가진 구분된 그룹([`Group`](../proc_macro/struct.Group.html))으로 래핑될 수 있습니다.

source: `tt` and `ident` substitutions are never wrapped into such groups and always represented as their underlying token trees.
ko: `tt` 및 `ident` 치환은 절대 이러한 그룹으로 래핑되지 않으며 항상 기본 토큰 트리로 표현됩니다.

source: When emitted from a proc macro
ko: 절차적 매크로에서 방출될 때

source: Punctuation characters are glued into multi-character operators when applicable.
ko: 구두점 문자는 가능한 경우 다중 문자 연산자로 결합됩니다.

source: Single quotes `'` joined with identifiers are glued into lifetimes.
ko: 식별자와 결합된 작은따옴표 `'`는 라이프타임으로 결합됩니다.

source: Negative literals are converted into two tokens (the `-` and the literal) possibly wrapped into a delimited group ([`Group`](../proc_macro/struct.Group.html)) with implicit delimiters ([`Delimiter::None`](../proc_macro/enum.Delimiter.html#variant.None)) when it's necessary for preserving parsing priorities.
ko: 음수 리터럴은 두 개의 토큰(`-`와 리터럴)으로 변환되며, 파싱 우선순위를 보존하기 위해 필요한 경우 암시적 구분자([`Delimiter::None`](../proc_macro/enum.Delimiter.html#variant.None))를 가진 구분된 그룹([`Group`](../proc_macro/struct.Group.html))으로 래핑될 수 있습니다.

source: Note that neither declarative nor procedural macros support doc comment tokens (e.g. `/// Doc`), so they are always converted to token streams representing their equivalent `#[doc = r"str"]` attributes when passed to macros.
ko: 선언적 매크로와 절차적 매크로 모두 문서 주석 토큰(예: `/// Doc`)을 지원하지 않으므로, 매크로로 전달될 때는 항상 이에 상응하는 `#[doc = r"str"]` 속성을 나타내는 토큰 스트림으로 변환된다는 점에 유의하세요.

source: **<sup>Syntax</sup>** _Crate_ : [_InnerAttribute_](attributes.md)<sup>\*</sup> [_Item_](items.md)<sup>\*</sup>
ko: **<sup>구문</sup>** _크레이트_ : [_내부속성_](attributes.md)<sup>\*</sup> [_아이템_](items.md)<sup>\*</sup>

source: Note: Although Rust, like any other language, can be implemented by an interpreter as well as a compiler, the only existing implementation is a compiler, and the language has always been designed to be compiled. For these reasons, this section assumes a compiler.
ko: 참고: 러스트는 다른 언어들과 마찬가지로 컴파일러뿐만 아니라 인터프리터로도 구현될 수 있지만, 현재 존재하는 유일한 구현은 컴파일러이며, 이 언어는 항상 컴파일되도록 설계되었습니다. 이러한 이유로 이 섹션에서는 컴파일러를 가정합니다.

source: Rust's semantics obey a _phase distinction_ between compile-time and run-time.[^phase-distinction] Semantic rules that have a _static interpretation_ govern the success or failure of compilation, while semantic rules that have a _dynamic interpretation_ govern the behavior of the program at run-time.
ko: 러스트의 시맨틱은 컴파일 타임과 런타임 사이의 _단계 구분_을 따릅니다.[^phase-distinction] _정적 해석_을 갖는 시맨틱 규칙은 컴파일의 성공 여부를 결정하며, _동적 해석_을 갖는 시맨틱 규칙은 런타임에서의 프로그램 동작을 결정합니다.

source: The compilation model centers on artifacts called _crates_. Each compilation processes a single crate in source form, and if successful, produces a single crate in binary form: either an executable or some sort of library.[^cratesourcefile]
ko: 컴파일 모델은 _크레이트_라고 불리는 결과물을 중심으로 합니다. 각 컴파일 과정은 소스 형태의 단일 크레이트를 처리하며, 성공하면 실행 파일이나 라이브러리 형태의 단일 바이너리 크레이트를 생성합니다.[^cratesourcefile]

source: A _crate_ is a unit of compilation and linking, as well as versioning, distribution, and runtime loading. A crate contains a _tree_ of nested [module](items/modules.md) scopes. The top level of this tree is a module that is anonymous (from the point of view of paths within the module) and any item within a crate has a canonical [module path](paths.md) denoting its location within the crate's module tree.
ko: _크레이트_는 컴파일과 링크의 단위일 뿐만 아니라 버전 관리, 배포 및 런타임 로딩의 단위이기도 합니다. 크레이트는 중첩된 [모듈](items/modules.md) 스코프의 _트리_를 포함합니다. 이 트리의 최상위 레벨은 (모듈 내 경로의 관점에서 볼 때) 익명 모듈이며, 크레이트 내의 모든 아이템은 크레이트의 모듈 트리 내 위치를 나타내는 정규 [모듈 경로](paths.md)를 가집니다.

source: The Rust compiler is always invoked with a single source file as input, and always produces a single output crate. The processing of that source file may result in other source files being loaded as modules. Source files have the extension `.rs`.
ko: 러스트 컴파일러는 항상 단일 소스 파일을 입력으로 호출되며, 항상 단일 출력 크레이트를 생성합니다. 해당 소스 파일을 처리하는 과정에서 다른 소스 파일이 모듈로 로드될 수 있습니다. 소스 파일의 확장자는 `.rs`입니다.

source: A Rust source file describes a module, the name and location of which — in the module tree of the current crate — are defined from outside the source file: either by an explicit [_Module_](items/modules.md) item in a referencing source file, or by the name of the crate itself.
ko: 러스트 소스 파일은 모듈을 설명하며, 현재 크레이트의 모듈 트리 내에서의 이름과 위치는 소스 파일 외부에서 정의됩니다. 이는 참조하는 소스 파일 내의 명시적인 [_모듈_](items/modules.md) 아이템에 의하거나 크레이트 자체의 이름에 의해 결정됩니다.

source: Every source file is a module, but not every module needs its own source file: [module definitions](items/modules.md) can be nested within one file.
ko: 모든 소스 파일은 모듈이지만, 모든 모듈이 별도의 소스 파일을 가질 필요는 없습니다. [모듈 정의](items/modules.md)는 하나의 파일 내에 중첩될 수 있습니다.

source: Each source file contains a sequence of zero or more [_Item_](items.md) definitions, and may optionally begin with any number of [attributes](attributes.md) that apply to the containing module, most of which influence the behavior of the compiler.
ko: 각 소스 파일은 0개 이상의 [_아이템_](items.md) 정의 시퀀스를 포함하며, 선택적으로 해당 모듈에 적용되는 임의의 개수의 [속성](attributes.md)으로 시작할 수 있습니다. 대부분의 속성은 컴파일러의 동작에 영향을 미칩니다.

source: The anonymous crate module can have additional attributes that apply to the crate as a whole.
ko: 익명 크레이트 모듈은 크레이트 전체에 적용되는 추가 속성을 가질 수 있습니다.

source: **Note**: The file's contents may be preceded by a [shebang](input-format.md#shebang-removal).
ko: **참고**: 파일 내용 앞에 [쉬뱅](input-format.md#shebang-removal)이 올 수 있습니다.

source: // Specify the crate name.
ko: // 크레이트 이름을 지정합니다.

source: // Specify the type of output artifact.
ko: // 출력 아티팩트의 타입을 지정합니다.

source: // Turn on a warning. // This can be done in any module, not just the anonymous crate module.
ko: // 경고를 활성화합니다. // 이 작업은 익명 크레이트 모듈뿐만 아니라 모든 모듈에서 수행할 수 있습니다.

source: Main Functions
ko: 메인 함수

source: A crate that contains a `main` [function](items/functions.md) can be compiled to an executable.
ko: `main` [함수](items/functions.md)를 포함하는 크레이트는 실행 파일로 컴파일될 수 있습니다.

source: If a `main` function is present, it must take no arguments, must not declare any [trait or lifetime bounds](trait-bounds.md), must not have any [where clauses](items/generics.md#where-clauses), and its return type must implement the [`Termination`](../std/process/trait.Termination.html) trait.
ko: `main` 함수가 존재하는 경우, 인자를 받지 않아야 하며, 어떠한 [트레잇 또는 라이프타임 바운드](trait-bounds.md)도 선언하지 않아야 하고, [where 절](items/generics.md#where-clauses)을 가져서는 안 되며, 반환 타입은 [`Termination`](../std/process/trait.Termination.html) 트레잇을 구현해야 합니다.

source: The `main` function may be an import, e.g. from an external crate or from the current one.
ko: `main` 함수는 외부 크레이트나 현재 크레이트로부터 임포트된 것일 수 있습니다.

source: **Note**: Types with implementations of [`Termination`](../std/process/trait.Termination.html) in the standard library include:
ko: **참고**: 표준 라이브러리에서 [`Termination`](../std/process/trait.Termination.html) 구현을 가진 타입은 다음과 같습니다:

source: The `no_main` attribute
ko: `no_main` 속성

source: The _`no_main` [attribute](attributes.md)_ may be applied at the crate level to disable emitting the `main` symbol for an executable binary. This is useful when some other object being linked to defines `main`.
ko: The _`no_main` [속성](attributes.md)_은 실행 가능한 바이너리에 대해 `main` 기호 내보내기를 비활성화하기 위해 크레이트 수준에서 적용될 수 있습니다. 이것은 연결되는 다른 일부 개체가 `main`을 정의할 때 유용합니다.

source: The `crate_name` attribute
ko: `crate_name` 속성

source: The _`crate_name` [attribute](attributes.md)_ may be applied at the crate level to specify the name of the crate with the [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax.
ko: The _`crate_name` [속성](attributes.md)_은 [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하여 크레이트의 이름을 지정하기 위해 크레이트 수준에서 적용될 수 있습니다.

source: The crate name must not be empty, and must only contain [Unicode alphanumeric](../std/primitive.char.html#method.is_alphanumeric) or `_` (U+005F) characters.
ko: 크레이트 이름은 비어 있으면 안 되며, [유니코드 영숫자](../std/primitive.char.html#method.is_alphanumeric) 또는 `_` (U+005F) 문자만 포함해야 합니다.

source: This distinction would also exist in an interpreter. Static checks like syntactic analysis, type checking, and lints should happen before the program is executed regardless of when it is executed.
ko: 이러한 구별은 인터프리터에도 존재합니다. 구문 분석, 유형 검사 및 린트와 같은 정적 검사는 프로그램이 실행되는 시점과 관계없이 프로그램이 실행되기 전에 수행되어야 합니다.

source: A crate is somewhat analogous to an _assembly_ in the ECMA-335 CLI model, a _library_ in the SML/NJ Compilation Manager, a _unit_ in the Owens and Flatt module system, or a _configuration_ in Mesa.
ko: 크레이트는 ECMA-335 CLI 모델의 _어셈블리_, SML/NJ 컴파일 관리자의 _라이브러리_, Owens 및 Flatt 모듈 시스템의 _단위_ 또는 Mesa의 _구성_과 다소 유사합니다.

source: _Conditionally compiled source code_ is source code that is compiled only under certain conditions.
ko: _조건부로 컴파일된 소스 코드_는 특정 조건에서만 컴파일되는 소스 코드입니다.

source: Source code can be made conditionally compiled using the [`cfg`](#the-cfg-attribute) and [`cfg_attr`](#the-cfg_attr-attribute) [attributes](attributes.md) and the built-in [`cfg` macro](#the-cfg-macro).
ko: 소스 코드는 [`cfg`](#the-cfg-attribute) 및 [`cfg_attr`](#the-cfg_attr-attribute) [속성](attributes.md)과 내장된 [`cfg` 매크로](#the-cfg-macro)를 사용하여 조건부로 컴파일할 수 있습니다.

source: Whether to compile can depend on the target architecture of the compiled crate, arbitrary values passed to the compiler, and other things further described below.
ko: 컴파일 여부는 컴파일된 크레이트의 대상 아키텍처, 컴파일러에 전달된 임의의 값 및 아래에 자세히 설명된 기타 사항에 따라 달라질 수 있습니다.

source: Each form of conditional compilation takes a _configuration predicate_ that evaluates to true or false. The predicate is one of the following:
ko: 각 형태의 조건부 컴파일은 참 또는 거짓으로 평가되는 _구성 술어_를 사용합니다. 술어는 다음 중 하나입니다.

source: A configuration option. The predicate is true if the option is set, and false if it is unset.
ko: 구성 옵션. 옵션이 설정되면 술어는 참이고 설정되지 않으면 거짓입니다.

source: `all()` with a comma-separated list of configuration predicates. It is true if all of the given predicates are true, or if the list is empty.
ko: `all()`은 쉼표로 구분된 구성 술어 목록과 함께 사용됩니다. 주어진 모든 술어가 참이거나 목록이 비어 있으면 참입니다.

source: `any()` with a comma-separated list of configuration predicates. It is true if at least one of the given predicates is true. If there are no predicates, it is false.
ko: `any()`은 쉼표로 구분된 구성 술어 목록과 함께 사용됩니다. 주어진 술어 중 하나 이상이 참이면 참입니다. 술어가 없으면 거짓입니다.

source: `not()` with a configuration predicate. It is true if its predicate is false and false if its predicate is true.
ko: `not()`은 구성 술어와 함께 사용됩니다. 술어가 거짓이면 참이고 술어가 참이면 거짓입니다.

source: _Configuration options_ are either names or key-value pairs, and are either set or unset.
ko: _구성 옵션_은 이름 또는 키-값 쌍이며 설정되거나 설정되지 않습니다.

source: Names are written as a single identifier, such as `unix`.
ko: 이름은 `unix`와 같이 단일 식별자로 작성됩니다.

source: Key-value pairs are written as an identifier, `=`, and then a string, such as `target_arch = "x86_64"`.
ko: 키-값 쌍은 식별자, `=`, 그리고 문자열로 작성됩니다(예: `target_arch = "x86_64"`).

source: **Note**: Whitespace around the `=` is ignored, so `foo="bar"` and `foo = "bar"` are equivalent.
ko: **참고**: `=` 주변의 공백은 무시되므로 `foo="bar"`와 `foo = "bar"`는 동일합니다.

source: Keys do not need to be unique. For example, both `feature = "std"` and `feature = "serde"` can be set at the same time.
ko: 키는 고유할 필요가 없습니다. 예를 들어, `feature = "std"`와 `feature = "serde"`를 동시에 설정할 수 있습니다.

source: Set Configuration Options
ko: 구성 옵션 설정

source: Which configuration options are set is determined statically during the compilation of the crate.
ko: 어떤 구성 옵션이 설정되는지는 크레이트 컴파일 중에 정적으로 결정됩니다.

source: Some options are _compiler-set_ based on data about the compilation.
ko: 일부 옵션은 컴파일에 대한 데이터를 기반으로 _컴파일러 설정_됩니다.

source: Other options are _arbitrarily-set_ based on input passed to the compiler outside of the code.
ko: 다른 옵션은 코드 외부에서 컴파일러에 전달된 입력을 기반으로 _임의로 설정_됩니다.

source: It is not possible to set a configuration option from within the source code of the crate being compiled.
ko: 컴파일 중인 크레이트의 소스 코드 내에서 구성 옵션을 설정할 수 없습니다.

source: **Note**: For `rustc`, arbitrary-set configuration options are set using the [`--cfg`](../rustc/command-line-arguments.html#--cfg-configure-the-compilation-environment) flag. Configuration values for a specified target can be displayed with `rustc --print cfg --target $TARGET`.
ko: **참고**: `rustc`의 경우, 임의로 설정된 구성 옵션은 [`--cfg`](../rustc/command-line-arguments.html#--cfg-configure-the-compilation-environment) 플래그를 사용하여 설정됩니다. 지정된 대상에 대한 구성 값은 `rustc --print cfg --target $TARGET`으로 표시할 수 있습니다.

source: **Note**: Configuration options with the key `feature` are a convention used by [Cargo](../cargo/reference/features.html) for specifying compile-time options and optional dependencies.
ko: **참고**: `feature` 키가 있는 구성 옵션은 컴파일 시간 옵션 및 선택적 종속성을 지정하기 위해 [Cargo](../cargo/reference/features.html)에서 사용하는 규칙입니다.

source: _**Warning:**_ Arbitrarily-set configuration options can clash with compiler-set configuration options. For example, it is possible to do `rustc --cfg "unix" program.rs` while compiling to a Windows target, and have both `unix` and `windows` configuration options set at the same time. Doing this would be unwise.
ko: _**경고:**_ 임의로 설정된 구성 옵션은 컴파일러 설정 구성 옵션과 충돌할 수 있습니다. 예를 들어, Windows 대상으로 컴파일하는 동안 `rustc --cfg "unix" program.rs`를 수행하고 `unix`와 `windows` 구성 옵션을 동시에 설정할 수 있습니다. 이렇게 하는 것은 현명하지 않습니다.

source: Key-value option set once with the target's CPU architecture. The value is similar to the first element of the platform's target triple, but not identical.
ko: 키-값 옵션은 대상의 CPU 아키텍처로 한 번 설정됩니다. 값은 플랫폼의 대상 트리플의 첫 번째 요소와 유사하지만 동일하지는 않습니다.

source: Example values:
ko: 예제 값:

source: Key-value option set for each platform feature available for the current compilation target.
ko: 현재 컴파일 대상에 사용할 수 있는 각 플랫폼 기능에 대해 설정된 키-값 옵션입니다.

source: See the [`target_feature` attribute](attributes/codegen.md#the-target_feature-attribute) for more details on the available features.
ko: 사용 가능한 기능에 대한 자세한 내용은 [`target_feature` 속성](attributes/codegen.md#the-target_feature-attribute)을 참조하십시오.

source: Key-value option set once with the target's operating system. This value is similar to the second and third element of the platform's target triple.
ko: 키-값 옵션은 대상의 운영 체제로 한 번 설정됩니다. 이 값은 플랫폼의 대상 트리플의 두 번째 및 세 번째 요소와 유사합니다.

source: `"none"` (typical for embedded targets)
ko: `"none"` (임베디드 대상의 경우 일반적)

source: Key-value option providing a more generic description of a target, such as the family of the operating systems or architectures that the target generally falls into. Any number of `target_family` key-value pairs can be set.
ko: 키-값 옵션은 대상이 일반적으로 속하는 운영 체제 또는 아키텍처 제품군과 같이 대상에 대한 보다 일반적인 설명을 제공합니다. `target_family` 키-값 쌍은 여러 개 설정할 수 있습니다.

source: Both `"unix"` and `"wasm"`
ko: `"unix"`와 `"wasm"` 모두

source: `unix` and `windows`
ko: `unix` 및 `windows`

source: `unix` is set if `target_family = "unix"` is set.
ko: `unix`는 `target_family = "unix"`가 설정되면 설정됩니다.

source: `windows` is set if `target_family = "windows"` is set.
ko: `windows`는 `target_family = "windows"`가 설정되면 설정됩니다.

source: Key-value option set with further disambiguating information about the target platform with information about the ABI or `libc` used. For historical reasons, this value is only defined as not the empty-string when actually needed for disambiguation. Thus, for example, on many GNU platforms, this value will be empty. This value is similar to the fourth element of the platform's target triple. One difference is that embedded ABIs such as `gnueabihf` will simply define `target_env` as `"gnu"`.
ko: 사용된 ABI 또는 `libc`에 대한 정보와 함께 대상 플랫폼에 대한 추가 명확화 정보로 설정된 키-값 옵션입니다. 역사적인 이유로 이 값은 실제로 명확화가 필요할 때만 빈 문자열이 아닌 것으로 정의됩니다. 따라서 예를 들어 많은 GNU 플랫폼에서 이 값은 비어 있습니다. 이 값은 플랫폼의 대상 트리플의 네 번째 요소와 유사합니다. 한 가지 차이점은 `gnueabihf`와 같은 임베디드 ABI는 단순히 `target_env`를 `"gnu"`로 정의한다는 것입니다.

source: Key-value option set to further disambiguate the `target_env` with information about the target ABI.
ko: 대상 ABI에 대한 정보로 `target_env`를 추가로 명확히 하기 위해 설정된 키-값 옵션입니다.

source: For historical reasons, this value is only defined as not the empty-string when actually needed for disambiguation. Thus, for example, on many GNU platforms, this value will be empty.
ko: 역사적인 이유로 이 값은 실제로 명확화가 필요할 때만 빈 문자열이 아닌 것으로 정의됩니다. 따라서 예를 들어 많은 GNU 플랫폼에서 이 값은 비어 있습니다.

source: Key-value option set once with either a value of "little" or "big" depending on the endianness of the target's CPU.
ko: 키-값 옵션은 대상의 CPU 엔디안에 따라 "little" 또는 "big" 값으로 한 번 설정됩니다.

source: Key-value option set once with the target's pointer width in bits.
ko: 키-값 옵션은 대상의 포인터 너비를 비트 단위로 한 번 설정합니다.

source: Key-value option set once with the vendor of the target.
ko: 키-값 옵션은 대상의 공급업체로 한 번 설정됩니다.

source: Key-value option set for each bit width that the target supports atomic loads, stores, and compare-and-swap operations.
ko: 대상이 원자적 로드, 저장 및 비교-스왑 작업을 지원하는 각 비트 너비에 대해 설정된 키-값 옵션입니다.

source: When this cfg is present, all of the stable [`core::sync::atomic`](../core/sync/atomic/index.html) APIs are available for the relevant atomic width.
ko: 이 cfg가 있으면 관련 원자 너비에 대해 안정적인 [`core::sync::atomic`](../core/sync/atomic/index.html) API를 모두 사용할 수 있습니다.

source: Possible values:
ko: 가능한 값:

source: Enabled when compiling the test harness. Done with `rustc` by using the [`--test`](../rustc/command-line-arguments.html#--test-build-a-test-harness) flag. See [Testing](attributes/testing.md) for more on testing support.
ko: 테스트 하네스를 컴파일할 때 활성화됩니다. `rustc`로 [`--test`](../rustc/command-line-arguments.html#--test-build-a-test-harness) 플래그를 사용하여 수행됩니다. 테스트 지원에 대한 자세한 내용은 [테스팅](attributes/testing.md)을 참조하십시오.

source: Enabled by default when compiling without optimizations. This can be used to enable extra debugging code in development but not in production. For example, it controls the behavior of the standard library's [`debug_assert!`](../core/macro.debug_assert.html) macro.
ko: 최적화 없이 컴파일할 때 기본적으로 활성화됩니다. 이는 프로덕션이 아닌 개발 환경에서 추가 디버깅 코드를 활성화하는 데 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 표준 라이브러리의 [`debug_assert!`](../core/macro.debug_assert.html) 매크로의 동작을 제어합니다.

source: Set when the crate being compiled is being compiled with the `proc_macro` [crate type](linkage.md).
ko: 컴파일 중인 크레이트가 `proc_macro` [크레이트 타입](linkage.md)으로 컴파일될 때 설정됩니다.

source: Key-value option set depending on the panic strategy. Note that more values may be added in the future.
ko: 패닉 전략에 따라 설정되는 키-값 옵션입니다. 미래에 더 많은 값이 추가될 수 있음에 유의하세요.

source: Forms of conditional compilation
ko: 조건부 컴파일의 형태

source: The `cfg` attribute
ko: `cfg` 속성

source: **<sup>Syntax</sup>** _CfgAttrAttribute_ : `cfg` `(` _ConfigurationPredicate_ `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _CfgAttr속성_ : `cfg` `(` _구성조건자_ `)`

source: The `cfg` [attribute](attributes.md) conditionally includes the thing it is attached to based on a configuration predicate.
ko: `cfg` [속성](attributes.md)은 구성 조건자에 따라 부착된 대상을 조건부로 포함합니다.

source: It is written as `cfg`, `(`, a configuration predicate, and finally `)`.
ko: `cfg`, `(`, 구성 조건자, 그리고 마지막으로 `)`로 작성됩니다.

source: If the predicate is true, the thing is rewritten to not have the `cfg` attribute on it. If the predicate is false, the thing is removed from the source code.
ko: 조건자가 참이면, 대상은 `cfg` 속성이 없는 상태로 다시 작성됩니다. 조건자가 거짓이면, 대상은 소스 코드에서 제거됩니다.

source: When a crate-level `cfg` has a false predicate, the behavior is slightly different: any crate attributes preceding the `cfg` are kept, and any crate attributes following the `cfg` are removed. This allows `#![no_std]` and `#![no_core]` crates to avoid linking `std`/`core` even if a `#![cfg(...)]` has removed the entire crate.
ko: 크레이트 수준의 `cfg`가 거짓 술어를 가질 때, 동작이 약간 다릅니다. `cfg` 앞에 오는 모든 크레이트 속성은 유지되고, `cfg` 뒤에 오는 모든 크레이트 속성은 제거됩니다. 이를 통해 `#![cfg(...)]`가 크레이트 전체를 제거하더라도 #![no_std]` 및 `#![no_core]` 크레이트가 `std`/`core`를 링크하지 않도록 할 수 있습니다.

source: Some examples on functions:
ko: 함수에 대한 몇 가지 예시:

source: // The function is only included in the build when compiling for macOS
ko: // 이 함수는 macOS용으로 컴파일할 때만 빌드에 포함됩니다.

source: // This function is only included when either foo or bar is defined
ko: // 이 함수는 foo 또는 bar 중 하나가 정의된 경우에만 포함됩니다.

source: // This function is only included when compiling for a unixish OS with a 32-bit // architecture
ko: // 이 함수는 32비트 아키텍처의 unix 계열 OS용으로 컴파일할 때만 포함됩니다.

source: // This function is only included when foo is not defined
ko: // 이 함수는 foo가 정의되지 않은 경우에만 포함됩니다.

source: // This function is only included when the panic strategy is set to unwind
ko: // 이 함수는 패닉 전략이 unwind로 설정된 경우에만 포함됩니다.

source: The `cfg` attribute is allowed anywhere attributes are allowed.
ko: `cfg` 속성은 속성이 허용되는 모든 곳에서 허용됩니다.

source: The `cfg_attr` attribute
ko: `cfg_attr` 속성

source: **<sup>Syntax</sup>** _CfgAttrAttribute_ : `cfg_attr` `(` _ConfigurationPredicate_ `,` _CfgAttrs_<sup>?</sup> `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _CfgAttr속성_ : `cfg_attr` `(` _구성술어_ `,` _Cfg속성들_<sup>?</sup> `)`

source: _CfgAttrs_ : [_Attr_](attributes.md) (`,` [_Attr_](attributes.md))<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>
ko: _Cfg속성들_ : [_속성_](attributes.md) (`,` [_속성_](attributes.md))<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>

source: The `cfg_attr` [attribute](attributes.md) conditionally includes [attributes](attributes.md) based on a configuration predicate.
ko: `cfg_attr` [속성](attributes.md)은 구성 술어에 기반하여 조건부로 [속성](attributes.md)들을 포함합니다.

source: When the configuration predicate is true, this attribute expands out to the attributes listed after the predicate. For example, the following module will either be found at `linux.rs` or `windows.rs` based on the target.
ko: 구성 술어가 참일 때, 이 속성은 술어 뒤에 나열된 속성들로 확장됩니다. 예를 들어, 다음 모듈은 대상에 따라 `linux.rs` 또는 `windows.rs`에서 발견됩니다.

source: Zero, one, or more attributes may be listed. Multiple attributes will each be expanded into separate attributes. For example:
ko: 0개, 1개 또는 그 이상의 속성이 나열될 수 있습니다. 여러 속성은 각각 별도의 속성으로 확장됩니다. 예를 들어:

source: // When the `magic` feature flag is enabled, the above will expand to:
ko: // `magic` 피처 플래그가 활성화되면, 위 코드는 다음과 같이 확장됩니다:

source: **Note**: The `cfg_attr` can expand to another `cfg_attr`. For example, `#[cfg_attr(target_os = "linux", cfg_attr(feature = "multithreaded", some_other_attribute))]` is valid. This example would be equivalent to `#[cfg_attr(all(target_os = "linux", feature ="multithreaded"), some_other_attribute)]`.
ko: **참고**: `cfg_attr`은 다른 `cfg_attr`로 확장될 수 있습니다. 예를 들어, `#[cfg_attr(target_os = "linux", cfg_attr(feature = "multithreaded", some_other_attribute))]`는 유효합니다. 이 예제는 `#[cfg_attr(all(target_os = "linux", feature ="multithreaded"), some_other_attribute)]`와 동일합니다.

source: The `cfg_attr` attribute is allowed anywhere attributes are allowed.
ko: `cfg_attr` 속성은 속성이 허용되는 모든 곳에 허용됩니다.

source: The [`crate_type`](linkage.md) and [`crate_name`](crates-and-source-files.md#the-crate_name-attribute) attributes cannot be used with `cfg_attr`.
ko: [`crate_type`](linkage.md) 및 [`crate_name`](crates-and-source-files.md#the-crate_name-attribute) 속성은 `cfg_attr`과 함께 사용할 수 없습니다.

source: The `cfg` macro
ko: `cfg` 매크로
